02_의존성 주입.txt


# 의존성

 - 하나의 클래스를 실행하기 위해 필요한 다른 클래스
 - 자바에서는 의존 관계를 구현하기 위해 생성자를 사용한다
 - 생성자를 사용하는 경우 유지보수 비용이 많이 발생한다
 
# 의존성 주입

 - 선언만 해놓으면 알아서 해당 클래스의 인스턴스를 채워주는 방식
 - 의존성을 외부에서 주입하여 객체간의 결합도를 낮출 수 있다.
 - 스프링에서 의존성 주입을 활용하기 위해서는 반드시 기본 생성자가 구현되어 있어야 한다.
 
# Java Bean Object (자바빈 객체)

 - 데이터 클래스를 만들때 계속해서 사용하던 방식
 - 필드값(속성)의 접근 제어자는 private이어야 한다
 - 각 필드에 대한 접근은 Gette/Setter를 활용해야 한다
 - 기본 생성자가 반드시 존재해야 한다
 - 자바빈 스타일 객체는 자바 생태계에 속한 다양한 프레임워크, API들의 표준이기 때문에 반드시 지키는 것이 좋다.

# 스프링의 의존성 주입

 - 컨텍스트에 객체를 등록해 놓는다 (root-context)
 - 스프링이 컨텍스트에 등록된 객체로 인스턴스를 미리 만들어 놓는다 (싱글톤 활용)
 - 만들어진 인스턴스가 대입할만한 변수가 있다면 해당 인스턴스를 제공한다
 